---
---
# Gitlab vs. Github vs. Subversion

Le logiciel de gestion de version le plus connu est Github. Toutefois, il existe d'autres alternatives:

**Gitlab** est un logiciel de gestion de version opensource. Il faut avoir son propre espace de stockage.

**Github** est in logiciel de gestion de version détenu par Microsoft. L’espace de stockage est libre.

**Subversion** est un projet Apache. Il fonctionne un peu différemment de Github/Gitlab

# .gitignore

- les notebooks
- le cache
- les fichiers cachés

# Github
## Config
### git credentials
la commande suivante enregistre la réponse du prochain pull
```
git config --global credential.helper store 
git pull
```
## Initialisation

Création d’un repo git à partir d’un repo existant:

```
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin git@github.com:EveSa/ProjetTuteure.git
git push -u origin main
```

Création à partir de git:

```
git clone https://github.com/EveSa/projetHP.git
cd projetHP
git checkout nom_de_la_branche
```

## Could not read from remote repository

→ Lors de l’utilisation de SSH : bien configurer la clé ssh

Utiliser plutôt HTTP pour cloner

## Wrong password when right password

reset l’origin de git:

```
git remote remove origin
git remote add origin https://git-url.git
git push -uf origin branch-name
```

Utilisation du repository GIT
Modifier les fichiers

```
git add .
git status
git commit -m "ton message"
git push
```

## Fail lors du push
A cause de travail absent en local:
```
git pull
git push
```
## Remove only from git add
```
git rm --cached file/repo
```

## Pre-commit
### Initialisation
Installer `pre-commit` dans le repo git  après l’initialisation en créant un fichier `.pre-commit-config.yaml`
Par exemple avec la commande
`$ pre-commit sample-config > .pre-commit-config.yaml`
Qui crée un fichier avec des hooks de base (trailing white space etc…)
Puis en executant
`$ pre-commit install`
qui install le pre commit pour les commande git
### Configuration
Selon les besoins du projet, ajouter les hooks pertinents

Exemple pour un projet python
```
-   repo: https://github.com/psf/black
    rev: 22.10.0
    hooks:
    -   id: black
        files: '.*\.py'
-   repo: https://github.com/pycqa/isort
    rev: 5.5.4
    hooks:
    -   id: isort
        files: '.*\.py$
```